Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
HEADQUARTERS NG SHOGI ASSOCIATION
Awtorisado ka ba?
Ako ay isang kishi.
-Paumanhin.
Well, isang dating kishi.
Long time no see, lahat.
Seigo Todou dito.
Nandito ako ngayon
para kausapin si Shoichi Yuuki.
Ang bagong chairman ng
Japan Shogi Association.
Nandito ba siya?
Sa palagay ko narinig mo na ang Asuka Kunimi.
Nanalo siya sa mga laban laban kay kishi,
at tinalo si Hayami joryu 3-dan,
sa huling paligsahan.
Kailangan lang niya ng panibagong panalo
para maging kwalipikado sa kishi admission test.
-Tumawag sa seguridad.
-Okay.
Hindi ako nandito para suntukin ulit si Yuuki.
Ginoong Todou, hindi ito nararapat.
Pumunta lang ako para itanong kung bakit
hindi pinapayagan si Asuka Kunimi sa mga tournament.
Kaya alam mo, ha?
Tapos sabihin mo sakin.
Hoy! May gustong magpaliwanag?
Siya yun.
Sumama ka sa amin.
Hands off! wala akong gagawin.
Huminahon ka!
Umalis ka sa akin! kalmado ako!
Nagiging bayolente na naman?
Hayaan ang Asuka Kunimi na makipagkumpetensya!
Mangyaring umalis.
Lahat ba kayo ng mga puppet niya, o ano?
Bakit ka nakikialam kapag
ang pinakaunang babaeng kishi ay umuusbong?
Wala ka bang pride
bilang shogi player?
Naglalaro lang ako ng best move.
At hindi na ako shogi player.
Ilabas mo siya.
Oo ma'am.
-Halika.
-Sa ganitong paraan.
Huwag mong isipin na makakatakas ka.
Hindi pa nagre-resign si Asuka Kunimi.
Hindi mo pa siya natatalo!
Alisin mo ang iyong mga kamay sa akin!
Okay ka lang ba sa ganyan?
Oo naman. Kaya kong ilapit ang mga ito
para mas malinis ang mga ito--
Hindi ko pinag-uusapan ang domino.
ano?
Na-ban ka sa mga tournament,
tama ba?
Hindi ka ba nababalisa?
Oo, pero…
Parang wala akong magagawa
para baguhin ang sitwasyon.
Oo, totoo iyon.
Tinutulungan ako ni Mr. Todou na makakuha ng pahintulot
na sumali sa mga paligsahan, kaya...
Tama.
HARI
Bubugbugin ko siya.
Hoy, tara na.
Ay, tao.
Para saan? Paano ang samahan?
Sila ay isang grupo ng mga idiots.
Ganap na walang silbi.
Ngunit nakatulong iyon sa akin na malaman ito.
Gamitin ang iyong rook sa isang krus.
Kung ang patayo ay naka-block, pumunta pahalang.
Maglaro tayo ng shogi.
Hoy, saan ka pupunta?
Upang i-play ang susunod na galaw.
Iyon ay naging maayos.
Oo, napakahusay.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
salamat po.
-Magtanghalian tayo?
-Salamat.
Oo, tayo na.
Salamat po sir.
Oh, hi. May laro ka ba ngayon?
Oo. Lunch break ko.
Well, good luck.
Perpektong timing.
Ikaw ang magiging direktor
ng mga operasyon ng tournament.
APPOINTMENT
ano?
Nais kong suportahan mo ang asosasyon
bilang isang direktor mula ngayon.
Seryoso ka ba, Mom?
Dito, tatawagin mo akong
"Executive Director".
Well…
Umaasa ako sa iyo, Direktor Yuuki.
TESSAI ANDO
Napakatagal na, Master Tessai.
Humihingi ako ng paumanhin sa lahat ng gulo noon.
Anong ginagawa mo dito? Iniwan mo si shogi.
Ito ay si Asuka Kunimi.
Anak ni Shoichi Yuuki.
Sinusubukan niyang maging kishi.
Ngunit ang asosasyon ay nakikialam,
na nagbabawal sa kanya sa mga paligsahan.
Master Tessai, maaari mo bang tulungan--
Hindi ko negosyo.
umalis.
Matagal na tayong natapos.
Tsaka hindi ako ang chairman ngayon.
Master Tessai!
Malakas siya.
Hindi tulad ng ibang ordinaryong kishi.
Baka matalo ka pa niya.
ano bang sinasabi mo
Hindi mo ba gustong makita
ang pinakaunang babaeng kishi?
May potensyal si Asuka Kunimi.
Nakikialam ang alagad na minsan mong nabigo sa paggawa ng kishi.
Kaori Yuuki.
Oh, tama. naalala ko ngayon...
Magaling ka sa mind games.
Makipag laro sa akin.
Ang ganda ng tunog.
Ginamit din ni Kaori Yuuki
ang tunog na iyon kapag tumutugtog siya.
Ang ganda ng tunog na ginawa mo.
Mananatili sa pagsasanay, Kaori?
Oo.
Wag mo lang ipilit ang sarili mo.
Master.
Oo?
Totoo bang
hindi pwedeng maging kishi ang mga babae?
ano?
Well hindi, hindi iyon--
Totoo bang mas mahina ang babae kaysa sa lalaki?
ako…
Dapat akong maging mas malakas, tulad ng aking ama.
Magiging malakas ako
at iiwan ang Shoreikai.
At ako ay magiging isang kishi.
Pero…
Kung tumutok ka lamang
sa kung aling mga hakbang ang gagawin sa hinaharap,
baka
mabunot mo ang alpombra sa ilalim mo.
Magkaroon ng ilang.
nag resign ako.
salamat po.
Grabe, umiiyak ka ngayon.
Kaya naman ang mga babae ay…
Hi, Kaori. Ang hirap ng araw ngayon, ha?
Ngunit sa iyong kahusayan,
ikaw ay mangibabaw bilang isang joryu kishi.
Iyon ang magiging pinakamahusay.
Pagandahin ang mundo ng shogi.
Maging joryu.
See you.
-Hoy, tingnan mo.
-Oh, ano?
Whoa, hey.
-Hindi pwede.
-Seryoso?
Halika…
binibiro mo ako.
nag resign ako.
Ganyan kalaki ang pressure
ni Kaori Yuuki sa sarili niya.
Gayunpaman, hindi pa rin siya nakarating.
ROOK
Masasabi mo kung gaano tiwala ang paglipat
mula sa tunog.
Gusto ng ilan?
Hindi salamat.
-Hoy!
-Wala akong pakialam.
Sorry sa kanya.
Kaya…
Bakit mo gustong maging
unang babaeng kishi?
Wala pang babae ang nakagawa nito hanggang ngayon.
Ito ay isang matinik na landas.
At gayon pa man, ikaw--
retired ka na ba?
-Ano?
-Hoy!
tama yan. Nagretiro ako noong 62 anyos ako.
Animnapu't dalawang taong gulang.
Pero…
nagretiro ka
dahil hindi ka na manalo.
Hoy, tanga!
I'm so sorry.
Oh, ibig kong sabihin,
pareho lang naman diba?
Yung tanong mo kanina.
ano?
Edad? Kasarian?
Wala sa mga iyon ang mahalaga
kapag nakaupo ka sa board, hindi ba?
Oo.
Hindi mahalaga.
Hindi ako nagtanong
sa tamang paraan.
Bakit mo gustong maging kishi?
Upang labanan ang bastos na mundong ito.
Mahusay na tunog.
nag resign ako.
Huwag na huwag kang magbabago.
Manatiling tapat sa iyong sarili.
TATSUYA YUUKI C-CLASS STANDINGS
muli…
natalo ako.
sabi sa akin ni mama...
upang maging direktor ng asosasyon.
Tila…
hindi kailangan ng pamilyang Yuuki ng joryu kishi
o isang C-Class player.
PRIVATE MATCH ROOM
SINGLE-MINDED DEDICATION
PAUNAWA NG WITHDRAWAL
hindi ko namalayan.
Patawarin mo ako sa pag-abala sa iyo.
Ang iyong ama…
inalagaan ako ng mabuti.
I'm so honored naalala mo siya.
Good luck.
ako ay…
Tumigil na ako sa shogi.
Sinunod ko ang sinabi niya dito.
Sinubukan kong maging matatag.
Nakatuon lang ako sa shogi...
iniiwan ang lahat ng iba pa.
Ano pa ngayon?
mayroon akong…
walang ibang maiiwan.
Ano kaya ang nagawa ko...
para maging malakas tulad mo?
pasensya na po.
mahina lang ako. Iyon lang.
hindi ko alam…
kung talagang mahina ka.
pero,
alam ko na…
mahina rin ako.
Nakakakuha ako ng lakas
mula sa mga salita ni Master Yuuki.
Kaya nga nandito ako sa kwarto eh.
nakaharap sa board nang ilang oras.
Sa mata ng mga tao,
Ako ay isang kontrabida.
Isang halimaw.
Walang puso.
Pagkatapos kong matagpuan ang aking sarili sa aking pinakamababang punto...
ako sa wakas…
lumalapit.
Sa wakas ay malapit ko nang
mahawakan ang sarili kong istilo sa shogi.
Ito ay nasa aking abot ngayon.
Ayokong mawala ulit.
meron pa akong…
malayo pa ang mararating.
Pinapayagan ka na sa mga paligsahan ngayon!
Alam kong magagawa ito ni Master Tessai.
Kahanga-hanga yan!
Listahan ng mga kalahok.
-Seigo. Mahusay na trabaho!
-Tama.
gumana ang plano ko.
TOFU NEWSPAPER CUP FUSO TOURNAMENT
WAITING ROOM
Bakit ka kasali sa tournament?
Hindi ako ang puppet mo.
Nabubuhay ako sa sarili kong mga tuntunin.
Kung matatalo ka…
alam mo ang mangyayari.
alam ko.
Executive Yuuki.
-Tagapangulo. Kasiyahang makita ka.
-Hi doon.
Sinabi sa akin ni Master Tessai ang tungkol sa kanya.
Asuka Kunimi, baguhan.
Parang nasa spotlight siya.
Oo, siya nga.
Kung manalo siya, maaari siyang kumuha
ng pagsusulit sa pagpasok sa kishi?
Oo.
Oras na para sa unang round.
Asuka Kunimi, amateur laban kay
Tatsuya Yuuki, ika-6.
Mangyaring magsimula.
Magkaroon tayo ng magandang laro.
Oo.
Mukhang hindi naman
siya magpapadali.
talaga?
Damn.
Hoy, bakit ang lakas niya?
Ang mga kalaban niya hanggang ngayon
ay walang alam tungkol sa kanya.
Maaari kang gumawa ng mga hakbang kung alam mo
ang mga gawi at paboritong galaw ng kalaban.
Siguradong pinag-aralan ng mabuti ng batang iyon
ang istilo ni Asuka.
Hindi maganda yan!
Kunimi amateur, sampung minuto ang natitira.
Pangit na setup yan.
Siya ay nananatili sa labas ng kanyang teritoryo,
habang dahan-dahang binabaklas ang kanyang mga plano.
Ito ay masama.
Nawawalan na siya ng oras.
Well, ano ang gagawin mo?
Yung lalaking yun. Sinasadya ba niya iyon?
Walang tigil ang panggigipit sa kanya.
Anong kalokohan.
Kunimi amateur, limang minuto ang natitira.
nakuha ko na.
Ang ganda.
Mahusay na tunog.
nag resign ako.
Pagkatapos ng 145 na galaw,
nanalo si Asuka Kunimi amateur.
Oo!
Magaling!
Ang glutton niya.
Hindi mo ba iniisip?
Master.
Hindi na ako apprentice mo,
gayunpaman sinusubukan mo pa ring
ituro sa akin ang isang bagay.
Sayang naman.
Hindi pa rin ako kakain ng daifuku.
Naghahanda kami para sa susunod na laban.
Ang iyong istilo ay hindi katulad ng sinumang
nakalaro ko.
Ito ay…
kawili-wili.
Gusto mo pa bang maging kishi?
Kailangan mong harapin ang mga lalaking
parang halimaw.
Hindi ka makakarating.
Ay, alam ko.
Isang "pader na hindi kayang lampasan ng mga babae."
At…
Si tatay ang nasa taas.
Kaya ano?
Kung masyadong mataas para umakyat…
Ano, basagin mo?
Hindi.
Gagamitin ko ang lahat bilang stepping stone,
at tumaas sa itaas.
Salamat.
babalik ako.
maraming salamat po. Magkita ulit tayo.
See you.
Ikaw si Seigo Todou, tama ba?
Oo?
Sorry naabala kita.
Ang pangalan ko ay Shibata.
Sumulat ako para sa Lingguhang Bunka.
ano?
Kaya, maaari ba akong magtanong
tungkol sa Asuka Kunimi?
Nakikilala mo ba
ang taong nasa larawang ito?
Totoo ba ang lahat ng nakasulat
sa artikulong ito?
TUMILIG SI KISHI NAGTAKA-TAKANG PAGPATAY?
PINLANONG PAGHIHIGANTI KAY SHOICHI YUUKI
SCOOP! LIHIM NA BATA
Ito ang pinakamalaking iskandalo kailanman.
Bakit mo ito tinago?
Dahil mas masaya sa ganoong paraan.
Ito ay sumasabog.
Kung manalo siya ng tatlong laro,
siya ang magiging pinakaunang babaeng kishi.
Manalo sa lahat ng laro.
Iyan ang pinakamabilis na paraan
para makarating sa Shoichi Yuuki.
Itigil mo na!
Tila,
tinatawag ako ng mga tao na isang terorista ngayon.
Nakakainis. Ikaw ang may kasalanan.
Kunimi amateur, natalo ng dalawang magkasunod.
Isa pang pagkatalo, at madidisqualify siya.
pasensya na po.
Pagsasalin ng subtitle ni: Kana S.